(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini bersifat fiktif.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Adegan dengan aktor anak-anak mengikuti pedoman produksi.)
May I ask about...
Bolehkah saya bertanya tentang...
the new vision you're planning?
Visi baru yang sedang Anda rencanakan?
Before I answer that,
Sebelum saya menjawab pertanyaan itu,
I need you to swear absolute loyalty to me.
Aku butuh kau bersumpah setia sepenuhnya kepadaku.
Can you personally prove...
Bisakah Anda membuktikan sendiri...
that this path will save the village...
bahwa jalan ini akan menyelamatkan desa...
and my family?
dan keluargaku?
Of course. I promise.
Tentu saja. Aku janji.
It's a life-changing decision for you and your family.
Ini adalah keputusan yang akan mengubah hidup Anda dan keluarga Anda.
You need the right tool to support it.
Anda membutuhkan alat yang tepat untuk mendukungnya.
Take it.
Ambillah.
You said that...
Anda mengatakan bahwa...
your plan will save both Yeonri-ri...
Rencana Anda akan menyelamatkan Yeonri-ri...
and my family, right?
dan keluargaku, kan?
Please prove that promise.
Tolong buktikan janji itu.
(EP 8 Betrayed by the Trusted Cabbage?)
(EP 8 Dikhianati oleh Kubis Terpercaya?)
(Cafeteria)
(Kafetaria)
Hi.
Hai.
The burdock root... One box is missing.
Akar burdock... Satu kotak hilang.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
(Order Sheet)
(Lembar Pesanan)
It's complete chaos when I have to order ingredients.
Selalu kacau balau saat saya harus memesan bahan-bahan.
Bo Mi, I'm going to Seoul.
Bo Mi, aku akan pergi ke Seoul.
Bo Mi.
Karena Mi.
I'm sorry, Bo Mi. I got your clothes dirty.
Maafkan aku, Bo Mi. Bajumu jadi kotor.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I can wash it.
Saya bisa mencucinya.
Is it because of Ji Cheon?
Apakah ini karena Ji Cheon?
Earlier...
Lebih awal...
I had something in my eye.
Ada sesuatu yang masuk ke mataku.
You don't think...
Kamu tidak berpikir...
I was crying because of Ji Cheon, do you?
Aku menangis karena Ji Cheon, kamu juga?
It's not true. Not at all.
Itu tidak benar. Sama sekali tidak.
I never thought...
Aku tak pernah menyangka...
you were crying because of Ji Cheon.
Kamu menangis karena Ji Cheon.
I should get back to work now.
Saya harus kembali bekerja sekarang.
It's quite late.
Sudah cukup larut.
You should get back to the station too.
Kamu juga harus kembali ke stasiun.
Bo Mi.
Karena Mi.
I would never make the woman I like cry.
Aku tidak akan pernah membuat wanita yang kusukai menangis.
Please remember that I'm here for you too.
Ingatlah bahwa aku juga ada di sini untukmu.
Should I wait outside?
Haruskah saya menunggu di luar?
No.
TIDAK.
You're back.
Kamu kembali.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Did you talk to your professor?
Apakah kamu sudah berbicara dengan profesormu?
You told him...
Kamu memberitahunya...
you're not dropping out, right?
Kamu tidak akan putus kuliah, kan?
Why aren't you saying anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Didn't you hear what I said?
Apa kau tidak dengar apa yang kukatakan?
You're going back to school, right?
Kamu mau kembali sekolah, kan?
Mom.
Mama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Why?
Mengapa?
Why are you sorry?
Mengapa kamu meminta maaf?
I...
SAYA...
officially dropped out of med school.
Resmi berhenti kuliah kedokteran.
I'm not a med student anymore.
Saya bukan mahasiswa kedokteran lagi.
Mom.
Mama.
Do you know...
Tahukah kamu...
what I gave up to send you to med school?
Apa yang kukorbankan untuk menyekolahkanmu ke sekolah kedokteran?
I gave up my entire life.
Aku menyerahkan seluruh hidupku.
Mom, I...
Bu, aku...
We couldn't afford it,
Kami tidak mampu membelinya,
so I took out loans...
jadi saya mengambil pinjaman...
to pay for your tutors.
untuk membayar biaya tutor Anda.
Do you know how many times I had to bow my head at the bank counter?
Tahukah kamu berapa kali aku harus menundukkan kepala di loket bank?
I had to call people over and over,
Saya harus menelepon orang berulang kali,
begging, "Just this once."
memohon, "Hanya sekali ini saja."
Do you know how miserable that made me feel?
Tahukah kamu betapa sengsaranya perasaan itu bagiku?
I wanted to bite my tongue and die.
Aku ingin menggigit lidahku dan mati.
That's why I tried my best to hang on.
Itulah mengapa saya berusaha sekuat tenaga untuk bertahan.
But Mom...
Tapi Bu...
I can't do this anymore.
Aku tidak sanggup lagi melakukan ini.
You can't?
Kamu tidak bisa?
Then what about me?
Lalu bagaimana dengan saya?
Then how am I supposed to live now?
Lalu bagaimana aku harus hidup sekarang?
To ensure your bright future,
Untuk memastikan masa depan Anda yang cerah,
I poured everything I had into you.
Aku telah mencurahkan segalanya yang kumiliki untukmu.
How can my own child do this to me?
Bagaimana mungkin anakku sendiri melakukan ini padaku?
How can you be so cruel to me?
Bagaimana bisa kau begitu kejam padaku?
You...
Anda...
Are you really my son Ji Cheon?
Apakah kau benar-benar putraku, Ji Cheon?
Are you?
Apakah kamu?
Mom.
Mama.
If I'm not a doctor,
Jika saya bukan seorang dokter,
am I not your son anymore?
Apakah aku bukan anakmu lagi?
I'm doing all this...
Aku melakukan semua ini...
so you can live proudly and happily.
agar kamu bisa hidup dengan bangga dan bahagia.
Don't you get it?
Apa kamu tidak mengerti?
No, I don't get it.
Tidak, saya tidak mengerti.
You're telling me to endure unhappiness.
Kau menyuruhku untuk menanggung ketidakbahagiaan.
Is that really for me?
Apakah itu benar-benar untukku?
I quit because it got too hard,
Saya berhenti karena terlalu sulit,
and I'm much happier now that I've quit.
dan saya jauh lebih bahagia sekarang setelah saya berhenti.
Is that really so wrong?
Apakah itu benar-benar salah?
I'm home.
Aku sudah di rumah.
Honey.
Sayang.
Imagine how tough it must've been for him.
Bayangkan betapa sulitnya hal itu baginya.
Let him calm down first and...
Biarkan dia tenang dulu dan...
Is this someone else's problem to you?
Apakah ini masalah orang lain bagimu?
Your son just threw his life away!
Anakmu baru saja menyia-nyiakan hidupnya!
What do you mean?
Apa maksudmu?
Life is long.
Hidup itu panjang.
Ji Cheon is only 23 years old.
Ji Cheon baru berusia 23 tahun.
Yes, life is long.
Ya, hidup itu panjang.
But...
Tetapi...
during all that time, what have you done?
Selama waktu itu, apa yang telah kamu lakukan?
You just stood by and watched, didn't you?
Kamu cuma berdiri dan menonton, kan?
What?
Apa?
I just stood by and watched?
Aku hanya berdiri dan menonton?
Didn't you?
Bukankah begitu?
I'm the one who handled Ji Cheon's tutoring and studies.
Saya yang menangani bimbingan belajar dan studi Ji Cheon.
While I was in Canada with the kids,
Saat saya berada di Kanada bersama anak-anak,
what were you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
When I was crying all night because I couldn't speak a word of English,
Saat aku menangis sepanjang malam karena aku tidak bisa berbicara sepatah kata pun dalam bahasa Inggris,
when Ji Gu was sick,
ketika Ji Gu sakit,
or when Ji Sang was causing trouble, what were you doing?
atau ketika Ji Sang membuat masalah, apa yang kamu lakukan?
You thought that just sending money from Korea...
Anda mengira bahwa hanya dengan mengirim uang dari Korea...
meant you'd done your part, didn't you?
Itu artinya kamu sudah melakukan bagianmu, kan?
I worked myself to the bone here in Korea...
Aku bekerja keras sekali di sini, di Korea...
to earn that money.
untuk mendapatkan uang itu.
So you and the kids can live comfortably.
Agar Anda dan anak-anak dapat hidup dengan nyaman.
Comfortably?
Nyaman?
I had to handle everything...
Aku harus menangani semuanya...
from their education, meals, insurance to housing.
mulai dari pendidikan, makanan, asuransi hingga perumahan.
I had to make all those nerve-wracking decisions by myself.
Saya harus mengambil semua keputusan yang menegangkan itu sendirian.
Every time,
Setiap kali,
you told me to decide on my own.
Anda menyuruh saya untuk memutuskan sendiri.
Did my opinion ever actually matter?
Apakah pendapatku pernah benar-benar penting?
When it came to the kids, it always went your way.
Kalau soal anak-anak, selalu kamu yang menentukan.
My way?
Caraku?
Trying to do what's best for the kids... You call that my way?
Berusaha melakukan yang terbaik untuk anak-anak... Kau sebut itu caraku?
When Ji Cheon was born,
Saat Ji Cheon lahir,
what did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
You said we'd protect him together.
Kau bilang kita akan melindunginya bersama-sama.
But now,
Namun sekarang,
it feels like...
rasanya seperti...
I'm the only one keeping that promise.
Hanya aku yang menepati janji itu.
Why do I have to be the bad mother?
Mengapa aku harus menjadi ibu yang buruk?
Why do you just stand by,
Mengapa kamu hanya berdiri diam saja?
acting composed, and doing nothing?
Berlagak tenang, padahal tidak melakukan apa-apa?
I...
SAYA...
can't leave Ji Cheon like this.
Tidak bisa meninggalkan Ji Cheon begitu saja.
If no one else will, I'll step up and do what's right.
Jika tidak ada orang lain yang mau, saya akan maju dan melakukan apa yang benar.
Honey.
Sayang.
Seong Ji Cheon. Come back out here.
Seong Ji Cheon. Kembalilah ke sini.
- Let's talk. - Honey, please.
- Mari kita bicara. - Sayang, tolong.
This is all because of you.
Semua ini terjadi karena kamu.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
I told you. Let's go back to Seoul.
Sudah kubilang. Ayo kita kembali ke Seoul.
Let's take Ji Cheon and move back to Seoul.
Mari kita ajak Ji Cheon dan kembali ke Seoul.
I've been saying this from the beginning.
Saya sudah mengatakan ini sejak awal.
Because of who do you think we're all here,
Menurutmu, karena siapa kita semua berada di sini?
suffering like this?
Menderita seperti ini?
Please!
Silakan!
The more you act like this, the more suffocated I feel.
Semakin kau bersikap seperti ini, semakin aku merasa sesak.
Don't you see that the kids feel suffocated too?
Tidakkah kamu melihat bahwa anak-anak juga merasa sesak napas?
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
Yeah?
Ya?
I see.
Jadi begitu.
I've been the one...
Akulah orangnya...
suffocating the whole family, haven't I?
Aku mencekik seluruh keluarga, ya?
You're right.
Kamu benar.
I ruined everyone.
Aku telah menghancurkan segalanya.
No, honey.
Tidak, sayang.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Honey, you see...
Sayang, begini...
Honey?
Sayang?
Honey.
Sayang.
She's already up?
Dia sudah bangun?
Where are her cosmetics?
Di mana kosmetiknya?
Where are all her clothes?
Di mana semua pakaiannya?
What?
Apa?
Go ahead and do it your way.
Silakan lakukan dengan caramu sendiri.
Try raising and educating the kids on your own here for once.
Cobalah membesarkan dan mendidik anak-anak sendirian untuk sekali ini saja.
This isn't right, Cho Mi Ryeo.
Ini tidak benar, Cho Mi Ryeo.
Honey.
Sayang.
Cho Mi Ryeo.
Cho Mi Ryeo.
Mi Ryeo. Honey.
Ryeo-ku. Sayang.
Honey.
Sayang.
Answer the phone.
Angkat teleponnya.
The person you're calling is not available right now.
Orang yang Anda hubungi sedang tidak tersedia saat ini.
I want to be...
Aku ingin menjadi...
a proper father and husband too.
Seorang ayah dan suami yang baik.
But how can you move out like this?
Tapi bagaimana kamu bisa pindah seperti ini?
You don't even have anywhere to go.
Kamu bahkan tidak punya tempat tujuan.
Cho Mi Ryeo.
Cho Mi Ryeo.
Honey.
Sayang.
(My hubby)
(Suamiku)
Just tell me where you are.
Katakan saja di mana kamu berada.
I'm worried about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
(7:00 AM alarm)
(Alarm pukul 7:00 pagi)
I wonder if the kids are up.
Aku penasaran apakah anak-anak sudah bangun.
They had a lot of supplies to take to school today.
Mereka membawa banyak perlengkapan ke sekolah hari ini.
Mom. We're out of toothpaste.
Bu. Pasta gigi kita habis.
You still haven't found it?
Kamu masih belum menemukannya?
Are you playing hide-and-seek with toothpaste?
Apakah kamu sedang bermain petak umpet dengan pasta gigi?
Do we even have more toothpaste?
Apakah kita masih punya pasta gigi?
Just say you give up or something.
Bilang saja kamu menyerah atau semacamnya.
This is when we need Mom's magic.
Saat inilah kita membutuhkan keajaiban Ibu.
She'd find it right away.
Dia akan langsung menemukannya.
Mom, where's...
Bu, di mana...
Wait.
Tunggu.
Ji Sang.
Ji Sang.
You should eat first.
Kamu sebaiknya makan dulu.
I'll find it for you while you're eating.
Aku akan mencarinya untukmu selagi kamu makan.
Wait.
Tunggu.
Why are you cooking breakfast?
Mengapa kamu memasak sarapan?
I...
SAYA...
Mom.
Mama.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It looks like you'll have to go to school without eating breakfast.
Sepertinya kamu harus pergi ke sekolah tanpa sarapan.
That might be better.
Itu mungkin lebih baik.
We can't even brush our teeth.
Kami bahkan tidak bisa menyikat gigi.
Dad, my hair.
Ayah, rambutku.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
- Dad. - Yes?
- Ayah. - Ya?
Where did Mom go?
Ibu pergi ke mana?
Well, she...
Nah, dia...
She urgently had to...
Dia sangat membutuhkan...
You see?
Kau lihat?
She...
Dia...
had to go to the house of a really distant relative.
harus pergi ke rumah seorang kerabat yang sangat jauh.
Like your grandmother's grandmother's.
Seperti nenek buyutmu.
Anyway, Mom won't be around for a few days,
Pokoknya, Ibu tidak akan ada di rumah selama beberapa hari,
so let's try to manage together, okay?
Jadi, mari kita coba mengelolanya bersama-sama, oke?
You're going to be late.
Kamu akan terlambat.
Make sure you eat enough at lunch...
Pastikan Anda makan cukup saat makan siang...
that you won't want dinner later. Okay, kids?
agar kalian tidak menginginkan makan malam nanti. Oke, anak-anak?
Eat two bowls of rice each.
Makanlah dua mangkuk nasi masing-masing.
Mom moved out because of me, didn't she?
Ibu pindah rumah karena aku, kan?
No.
TIDAK.
Why would she move out? She's not a kid.
Mengapa dia harus pindah? Dia bukan anak kecil lagi.
If anyone should leave, it should be me. Why Mom?
Jika ada yang harus pergi, itu seharusnya aku. Kenapa, Bu?
Mom would faint if she heard that.
Ibu pasti akan pingsan kalau mendengar itu.
Just stay put.
Tetaplah di tempat.
She'll be back once she cools down.
Dia akan kembali setelah tenang.
Go.
Pergi.
(Nutrition Room)
(Ruang Nutrisi)
Bo Mi.
Karena Mi.
Let go of me.
Lepaskan aku.
I made you wait a long time, didn't I? I'm sorry.
Aku membuatmu menunggu lama, kan? Maafkan aku.
Mr. Seong Ji Cheon.
Tuan Seong Ji Cheon.
This is a workplace.
Ini adalah tempat kerja.
Just because it's a small rural school with a few students...
Hanya karena ini adalah sekolah pedesaan kecil dengan sedikit siswa...
doesn't mean you can come and go as you please.
Itu tidak berarti kamu bisa datang dan pergi sesuka hati.
I'm really sorry about that.
Saya benar-benar minta maaf soal itu.
But I really had to go to Seoul.
Tapi aku benar-benar harus pergi ke Seoul.
If you're going to be like this,
Jika kamu akan bersikap seperti ini,
just quit now.
Berhenti saja sekarang.
What?
Apa?
Bo Mi.
Karena Mi.
At least come in and try to explain or something.
Setidaknya masuklah dan cobalah menjelaskan atau melakukan sesuatu.
Bo Mi.
Karena Mi.
I don't want to quit this job.
Saya tidak ingin berhenti dari pekerjaan ini.
I never looked down on this school just because it's in the countryside.
Saya tidak pernah meremehkan sekolah ini hanya karena letaknya di pedesaan.
I really enjoy working with you, Bo Mi.
Aku sangat menikmati bekerja sama denganmu, Bo Mi.
The best thing I've done since coming here...
Hal terbaik yang pernah saya lakukan sejak datang ke sini...
is working with you at this school.
sedang bekerja sama dengan Anda di sekolah ini.
Do you have anything to say...
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu...?
besides that?
Selain itu?
What?
Apa?
You disappeared without a word,
Kau menghilang tanpa sepatah kata pun,
didn't respond at all, and then suddenly showed up.
Tidak merespons sama sekali, lalu tiba-tiba muncul.
I disappeared without a word?
Aku menghilang tanpa sepatah kata pun?
Didn't you get my text?
Apakah kamu tidak menerima pesan teksku?
I told you that I'd be back soon.
Aku sudah bilang aku akan segera kembali.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
Message not sent.
Pesan tidak terkirim.
Don't you see this?
Tidakkah kamu melihat ini?
Message not sent?
Pesan tidak terkirim?
What?
Apa?
How could this be?
Bagaimana mungkin ini terjadi?
Bo Mi, I'm going to Seoul.
Bo Mi, aku akan pergi ke Seoul.
I'm sorry for ghosting you these last few days.
Aku minta maaf karena menghilang tanpa kabar beberapa hari terakhir ini.
I'll see you when I get back.
Sampai jumpa saat aku kembali.
I...
SAYA...
really didn't know.
benar-benar tidak tahu.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Hold on.
Tunggu.
I...
SAYA...
Bo Mi, it's a misunderstanding.
Bo Mi, ini salah paham.
I get why you'd think that,
Aku mengerti mengapa kamu berpikir begitu,
but this is a misunderstanding.
Namun, ini adalah kesalahpahaman.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I don't know what happened. Why did it...
Aku tidak tahu apa yang terjadi. Mengapa ini...
I thought the text was sent.
Saya kira pesan teksnya sudah terkirim.
I am so sorry. I didn't know.
Saya sangat menyesal. Saya tidak tahu.
Where would I even go?
Aku harus pergi ke mana?
I don't have anywhere to go.
Saya tidak punya tempat tujuan.
You were quite upset, weren't you?
Kamu cukup kesal, kan?
Do you even have to ask?
Apakah Anda perlu bertanya?
It made me wonder if this is all we were to each other.
Hal itu membuatku bertanya-tanya apakah hanya seperti inilah arti hubungan kami satu sama lain.
I thought...
Saya pikir...
we'd gotten pretty close.
Kami sudah cukup dekat.
We did get close.
Kami hampir berhasil.
What?
Apa?
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
You.
Anda.
You went to Seoul and came back all bold.
Kau pergi ke Seoul dan kembali dengan penuh percaya diri.
I dropped out of med school.
Saya berhenti kuliah kedokteran.
I met with my professor, signed the papers, and it's done.
Saya bertemu dengan profesor saya, menandatangani dokumen, dan semuanya selesai.
I'm not...
Aku bukan...
a med student anymore.
bukan lagi seorang mahasiswa kedokteran.
You did well.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
You finally climbed over the wall.
Akhirnya kau berhasil memanjat tembok itu.
I'll tell you that...
Akan saya beritahukan kepadamu bahwa...
what you did was both the bravest and dumbest thing in the world.
Apa yang kamu lakukan adalah hal yang paling berani sekaligus paling bodoh di dunia.
You did well.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
As expected.
Sesuai dugaan.
You always say things like that.
Kamu selalu mengatakan hal-hal seperti itu.
I wish other people saw it that way too.
Saya berharap orang lain juga melihatnya seperti itu.
Your mom was quite angry, wasn't she?
Ibumu sangat marah, kan?
My mom...
Ibuku...
thinks that beyond the wall is hell.
berpikir bahwa di balik tembok itu adalah neraka.
The more courage I show,
Semakin besar keberanian yang kutunjukkan,
the more it feels like her world is falling apart.
semakin terasa bahwa dunianya sedang runtuh.
It may take time,
Ini mungkin membutuhkan waktu,
but someday...
tapi suatu hari nanti...
she'll understand.
Dia akan mengerti.
I don't know.
Aku tidak tahu.
My mom left us.
Ibu saya meninggalkan kami.
I got the kids to school.
Saya mengantar anak-anak ke sekolah.
I won't ask you to come back home.
Aku tidak akan memintamu untuk pulang.
Just tell me where you are.
Katakan saja di mana kamu berada.
Once you've cooled off, will you reply with a period at least?
Setelah kamu tenang, maukah kamu membalas dengan tanda titik setidaknya?
Do you have money?
Apakah kamu punya uang?
Let's see how you all do without me.
Mari kita lihat bagaimana kalian semua akan melakukannya tanpa saya.
Good luck.
Semoga beruntung.
I should go eat now.
Aku harus pergi makan sekarang.
This looks so good, Hye Sun.
Ini terlihat sangat bagus, Hye Sun.
I heard they remodeled this place.
Saya dengar mereka merenovasi tempat ini.
It's much cleaner and nicer now.
Sekarang jauh lebih bersih dan nyaman.
Let's go this way. Should we go sit over there?
Ayo kita lewat sini. Apakah kita sebaiknya duduk di sana?
Why is it so crowded?
Mengapa begitu ramai?
They even added lights over there.
Mereka bahkan menambahkan lampu di sana.
Let's sit here.
Mari kita duduk di sini.
We must plop down on the floor like this and eat.
Kita harus duduk di lantai seperti ini dan makan.
- Goodness. - My back.
- Astaga. - Punggungku.
This is the stuff, Hye Sun.
Inilah dia, Hye Sun.
Did you confirm it?
Apakah Anda sudah mengkonfirmasinya?
- You're ignoring me again? - Eat up.
- Kau mengabaikanku lagi? - Makanlah.
That's them.
Itulah mereka.
What are they doing here?
Apa yang mereka lakukan di sini?
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
How funny.
Lucu sekali.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
How can I run into them here?
Bagaimana saya bisa bertemu mereka di sini?
Eat up.
Menghabiskan.
It looks so good.
Ini terlihat sangat bagus.
Right.
Benar.
- This is bad. - What is?
- Ini buruk. - Apa yang buruk?
We forgot to get fish cake.
Kami lupa membeli perkedel ikan.
We must have that to complete this meal.
Kita harus memiliki itu untuk melengkapi hidangan ini.
We must eat before it gets soggy, though.
Kita harus memakannya sebelum menjadi lembek.
We'll eat this first and buy one later.
Kita makan ini dulu, beli yang lain nanti.
- Would you like some kimchi? - Yes.
- Apakah Anda ingin kimchi? - Ya.
I'll go get some kimchi.
Aku akan pergi membeli kimchi.
Yes, go ask them, Hye Sun. I'll be here eating.
Ya, pergilah tanyakan pada mereka, Hye Sun. Aku akan makan di sini.
Excuse me. Kimchi...
Permisi. Kimchi...
You gave us kimchi last time.
Terakhir kali kamu memberi kami kimchi.
Don't run your business like this.
Jangan menjalankan bisnis Anda seperti ini.
It's so cumbersome.
Ini sangat merepotkan.
- They don't have kimchi? - They don't.
- Mereka tidak punya kimchi? - Tidak ada.
- Can you please close this door? - They only gave us pickled radish?
- Bisakah Anda menutup pintu ini? - Mereka hanya memberi kita acar lobak?
Hurry.
Buru-buru.
The hot sauna room. Our next step.
Ruang sauna panas. Langkah kita selanjutnya.
Take it easy.
Tenang saja.
Don't try to beat me and pass out like last time.
Jangan coba-coba mengalahkan saya dan pingsan seperti terakhir kali.
I wasn't in the best condition back then.
Saat itu kondisiku tidak begitu baik.
Go.
Pergi.
My goodness.
Ya ampun.
Gosh.
Astaga.
Look. It's Ms. Cho Mi Ryeo.
Lihat. Itu Nona Cho Mi Ryeo.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Look at all that sweat.
Lihatlah keringat sebanyak itu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Your face is cooked red like a boiled egg.
Wajahmu merah padam seperti telur rebus.
Why were you being so foolish staying in there for so long?
Mengapa kamu begitu bodohnya berlama-lama di sana?
You should've done it moderately.
Seharusnya kamu melakukannya dengan lebih moderat.
Don't you need to go see a doctor?
Bukankah kamu perlu pergi ke dokter?
Leave her alone.
Biarkan dia sendiri.
She's got a great doctor son at home.
Dia memiliki seorang putra yang berprofesi sebagai dokter di rumah.
I'm sure he'll take good care of her.
Aku yakin dia akan merawatnya dengan baik.
Right. Her son is a doctor.
Benar. Putranya adalah seorang dokter.
You don't know anything.
Kamu tidak tahu apa-apa.
To think what I went through to raise him!
Tak kusangka apa yang telah kulalui untuk membesarkannya!
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
- Get up. - What?
- Bangun. - Apa?
You're blocking the door.
Kamu menghalangi pintu.
My goodness.
Ya ampun.
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
We don't know her.
Kami tidak mengenalnya.
(Sauna entrance)
(Pintu masuk sauna)
Do you have a place to stay at?
Apakah kamu punya tempat menginap?
Of course.
Tentu saja.
I know plenty of people in Seoul.
Saya kenal banyak orang di Seoul.
I see.
Jadi begitu.
Then go on your way.
Kalau begitu, silakan lanjutkan perjalanan Anda.
Bye.
Selamat tinggal.
But...
Tetapi...
it's really late right now.
Sekarang sudah sangat larut.
I feel bad about calling someone to drive me.
Aku merasa tidak enak karena meminta seseorang untuk mengantarku.
Come stay at our house.
Ayo menginap di rumah kami.
But...
Tetapi...
How could I possibly do that?
Bagaimana mungkin aku bisa melakukan itu?
Then...
Kemudian...
you can just go back in here.
Anda bisa kembali masuk ke sini.
Even though all the ladies saw you...
Meskipun semua wanita melihatmu...
lying there crying your heart out.
Berbaring di sana sambil menangis tersedu-sedu.
Right, Seon Ja?
Benar, Seon Ja?
They'll feel bad for you and probably buy you some eggs.
Mereka akan merasa kasihan padamu dan mungkin akan membelikanmu telur.
You won't starve at least.
Setidaknya kamu tidak akan kelaparan.
What was that? It wasn't me.
Apa itu? Itu bukan aku.
Come on. Come to our place.
Ayo. Datanglah ke tempat kami.
What is it?
Apa itu?
This is Mak Dung's stroller.
Ini adalah kereta dorong bayi milik Mak Dung.
Why are you trying to take it? Don't.
Kenapa kamu mencoba mengambilnya? Jangan.
- This is my suitcase. - What are you doing?
- Ini koperku. - Apa yang sedang kamu lakukan?
- No. - What are you doing here?
- Tidak. - Apa yang kamu lakukan di sini?
This is Mak Dung's.
Ini milik Mak Dung.
No, this is mine.
Tidak, ini milikku.
- Mak Rae. This isn't yours. - No.
- Mak Rae. Ini bukan milikmu. - Bukan.
Where are her sisters?
Di mana saudara perempuannya?
It's Mak Dung's.
Ini milik Mak Dung.
All right, Mak Rae.
Baiklah, Mak Rae.
Do you want me to help you take it?
Apakah kamu ingin aku membantumu mengambilnya?
Get up, Mak Rae.
Bangunlah, Mak Rae.
Get up. Yes.
Bangunlah. Ya.
Shall we take Mak Dung's stuff and go?
Apakah kita akan mengambil barang-barang Mak Dung dan pergi?
- Yes. - Let's go.
- Ya. - Ayo pergi.
This is Mak Dung's stroller.
Ini adalah kereta dorong bayi milik Mak Dung.
Okay.
Oke.
Let's go, Mak Rae.
Ayo, Mak Rae.
The person you're calling...
Orang yang Anda hubungi...
Is she really going to be like this?
Apakah dia benar-benar akan bersikap seperti ini?
It's not like she has family here...
Bukan berarti dia punya keluarga di sini...
Or friends.
Atau teman-teman.
My wife moved out, but there isn't a single place...
Istriku sudah pindah, tapi tidak ada satu pun tempat yang tersedia...
I can call.
Saya bisa menelepon.
Yes, Mr. Bae.
Ya, Tuan Bae.
Have you made your decision?
Apakah Anda sudah mengambil keputusan?
Let's take Ji Cheon and move back to Seoul.
Mari kita ajak Ji Cheon dan kembali ke Seoul.
I've been saying this from the beginning.
Saya sudah mengatakan ini sejak awal.
Because of who do you think we're all here,
Menurutmu, karena siapa kita semua berada di sini?
suffering like this?
Menderita seperti ini?
Can you personally prove...
Bisakah Anda membuktikan sendiri...
that this path will save the village...
bahwa jalan ini akan menyelamatkan desa...
and my family?
dan keluargaku?
Of course. I promise.
Tentu saja. Aku janji.
I'll do it, Mr. Bae.
Baik, saya akan melakukannya, Tuan Bae.
You're home.
Kamu sudah sampai di rumah.
Let's go inside.
Mari kita masuk ke dalam.
Mom...
Mama...
isn't answering your calls either, right?
Dia juga tidak menjawab panggilanmu, kan?
She won't even reply to my texts either.
Dia bahkan tidak membalas pesan teksku.
Dropping out of school...
Putus sekolah...
You thought it through, right?
Kamu sudah memikirkannya matang-matang, kan?
Yes.
Ya.
I made the decision after giving it careful consideration.
Saya mengambil keputusan itu setelah mempertimbangkannya dengan cermat.
What's next?
Apa selanjutnya?
What?
Apa?
Dropping out isn't the end.
Berhenti sekolah bukanlah akhir segalanya.
This is just the beginning for you.
Ini baru permulaan bagimu.
Whatever you do here,
Apa pun yang kamu lakukan di sini,
people have their own place here.
Orang-orang memiliki tempat mereka sendiri di sini.
Think carefully...
Pikirkan baik-baik...
about what you're going to do.
tentang apa yang akan kamu lakukan.
Come in.
Datang.
No one's home.
Tidak ada orang di rumah.
Well...
Dengan baik...
I don't think this is right.
Saya rasa ini tidak benar.
Then...
Kemudian...
Do you want to go back to your place?
Apakah kamu ingin kembali ke tempatmu?
Come this way.
Mari ke sini.
This is the living room.
Ini adalah ruang tamu.
Okay.
Oke.
Please excuse me.
Mohon maaf.
Sure.
Tentu.
Come in.
Datang.
Spinach.
Bayam.
Bracken.
Pakis.
We've sweated it out, so we need to fill it back up.
Kami sudah bersusah payah, jadi kami perlu mengisinya kembali.
Come and try some.
Ayo coba.
It's so savory.
Rasanya sangat gurih.
The sesame oil...
Minyak wijen...
is especially amazing today.
Hal ini sangat menakjubkan, terutama hari ini.
Come here.
Kemarilah.
Come and have some...
Ayo, cicipi...
or I'll end up finishing this all by myself.
atau akhirnya aku akan menyelesaikan semuanya sendiri.
Come on.
Ayo.
Open up.
Bukalah.
It's too much.
Ini terlalu berlebihan.
Was it too much?
Apakah itu berlebihan?
Goodness.
Kebaikan.
Thank you.
Terima kasih.
It's good, isn't it?
Ini bagus, bukan?
Eat up.
Menghabiskan.
When your mind is unsettled,
Saat pikiranmu gelisah,
this is the best medicine.
Ini adalah obat terbaik.
Have some more.
Silakan ambil lagi.
Ta-da.
Ya.
Try it on.
Cobalah.
It's so comfortable, it's like you're not wearing anything.
Sangat nyaman, rasanya seperti tidak memakai apa pun.
No.
TIDAK.
I'll just wait for my suitcase.
Aku akan menunggu koperku saja.
Goodness.
Kebaikan.
Mak Rae is sleeping with the suitcase in her arms.
Mak Rae tidur sambil menggendong koper di tangannya.
She'll wake up and scream if we take it away.
Dia akan bangun dan berteriak jika kita mengambilnya.
Just let her keep it for today.
Biarkan dia menyimpannya untuk hari ini.
But this place is right in front of my house.
Tapi tempat ini tepat di depan rumah saya.
Who runs away from home...
Siapa yang kabur dari rumah...
and stays this close?
dan tetap sedekat ini?
So...
Jadi...
you're finally admitting that you ran away from home?
Akhirnya kamu mengaku bahwa kamu kabur dari rumah?
Haven't you heard the saying, "It's darkest under the lamp?"
Apakah Anda belum pernah mendengar pepatah, "Di bawah lampu paling gelap?"
Haven't you?
Bukankah begitu?
I'll get your suitcase back tomorrow,
Aku akan mengambil kembali kopermu besok,
so just stay here for now.
Jadi, tetaplah di sini untuk sementara waktu.
Retro.
Retro.
Could it be a bit too small?
Mungkinkah ukurannya terlalu kecil?
Goodness.
Kebaikan.
You look good in them.
Kamu terlihat bagus mengenakannya.
Ms. Nam.
Nona Nam.
I'm really sorry,
Aku benar-benar minta maaf,
but my kids...
tapi anak-anakku...
All this food...
Semua makanan ini...
I made it for your boys at home.
Saya membuatnya untuk anak-anak Anda di rumah.
I don't know if they'll like it.
Saya tidak tahu apakah mereka akan menyukainya.
Are you serious?
Kamu serius?
Thank you.
Terima kasih.
Does your youngest eat anchovies?
Apakah anak bungsu Anda makan ikan teri?
Not really, but...
Tidak juga, tapi...
If it's okay with you,
Jika Anda tidak keberatan,
can I try something instead?
Bisakah saya mencoba sesuatu yang lain?
He'll eat it if it's inside rice balls.
Dia akan memakannya jika berada di dalam bola-bola nasi.
Rice balls? Hold on.
Bola nasi? Tunggu dulu.
Rice is in the cooker.
Nasi sudah ada di dalam penanak nasi.
Thank you.
Terima kasih.
A spoonful of sesame salt.
Satu sendok teh garam wijen.
- Top-notch sesame oil. - Okay.
- Minyak wijen berkualitas tinggi. - Oke.
Good.
Bagus.
Gently mix with your fingertips.
Aduk perlahan dengan ujung jari Anda.
Making sure it doesn't clump.
Memastikan agar tidak menggumpal.
Is she really...
Apakah dia benar-benar...
not coming back today?
Tidak kembali hari ini?
- Dad. - Yes?
- Ayah. - Ya?
I'm hungry.
Aku lapar.
Yes. We should eat.
Ya. Kita harus makan.
I'll make you something good.
Aku akan membuatkanmu sesuatu yang enak.
Tell me what you want.
Katakan padaku apa yang kamu inginkan.
The cream spaghetti Mom used to make.
Spaghetti krim yang biasa dibuat Ibu.
With lots of bacon.
Dengan banyak daging asap.
Cream spaghetti... Bacon...
Spaghetti krim... Bacon...
Does pasta usually swell up like this?
Apakah pasta biasanya mengembang seperti ini?
Why is it getting so big?
Mengapa ukurannya menjadi begitu besar?
Mom's is full of sauce and moist.
Kue buatan Ibu banyak sausnya dan teksturnya lembut.
Well...
Dengan baik...
Just try it. The ingredients are top quality.
Cobalah saja. Bahan-bahannya berkualitas tinggi.
Dad.
Ayah.
I miss Mom.
Aku merindukan Ibu.
If you eat and sleep well,
Jika Anda makan dan tidur dengan cukup,
Mom will come back soon. Okay?
Ibu akan segera kembali. Oke?
What do you think, Ji Sang?
Bagaimana menurutmu, Ji Sang?
I may have made too much pasta,
Sepertinya saya membuat terlalu banyak pasta,
but it tastes perfect, right?
Tapi rasanya enak sekali, kan?
This isn't some giant tray of spaghetti.
Ini bukan nampan besar berisi spaghetti.
Why is there so much?
Mengapa ada begitu banyak?
I always just cook for one,
Saya selalu memasak hanya untuk satu orang,
so I couldn't get the portions right.
jadi saya tidak bisa menentukan porsi yang tepat.
Is there anything else you want to eat?
Apakah ada makanan lain yang ingin Anda makan?
Mom's cooking.
Ibu memasak.
Me too.
Saya juga.
The rice balls...
Bola-bola nasi...
They'll eat the anchovies, right?
Mereka akan memakan ikan teri itu, kan?
I'm home.
Aku sudah di rumah.
You're back.
Kamu kembali.
My dear Nam Hye Sun.
Nam Hye Sun tersayangku.
Your husband is home.
Suamimu sudah pulang.
Come here for a second.
Kemarilah sebentar.
Welcome.
Selamat datang.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
She ran away from home.
Dia kabur dari rumah.
What?
Apa?
She ran away.
Dia melarikan diri.
Does Seong Tae Hun know?
Apakah Seong Tae Hun tahu?
If he finds out his wife left, he'll be worried sick.
Jika dia mengetahui istrinya meninggalkannya, dia akan sangat khawatir.
Since when did you ever care about his feelings?
Sejak kapan kamu peduli dengan perasaannya?
I guess your shoulder is feeling better now?
Sepertinya bahumu sudah terasa lebih baik sekarang, ya?
This is what we'll do.
Inilah yang akan kita lakukan.
We won't tell her,
Kami tidak akan memberitahunya,
but we'll inform her family.
Tapi kami akan memberi tahu keluarganya.
Would that be better?
Apakah itu akan lebih baik?
No. Just send her home.
Tidak. Suruh saja dia pulang.
We shouldn't get involved in someone else's marriage.
Kita seharusnya tidak ikut campur dalam pernikahan orang lain.
And where am I supposed to sleep?
Lalu, di mana aku harus tidur?
Over there.
Di sana.
You usually sleep well over there. Like this.
Kamu biasanya tidur nyenyak di sana. Seperti ini.
I do?
Saya bersedia?
The living room is spacious.
Ruang tamunya luas.
And your heart is as wide as...
Dan hatimu seluas...
the Pacific Ocean.
Samudra Pasifik.
By myself?
Sendirian?
Move aside.
Minggir.
All packed?
Sudah siap dikemas?
Give it to me.
Berikan padaku.
Darn.
Menisik.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
Your mother is at our house right now.
Ibumu sedang berada di rumah kami sekarang.
You don't need to worry about her too much.
Kamu tidak perlu terlalu mengkhawatirkannya.
Anyone home?
Ada orang di rumah?
- Mom.
- Ibu.
What brings you here this evening?
Apa yang membawa Anda ke sini malam ini?
We had some leftover side dishes, so I brought them.
Kami masih punya sisa lauk piring, jadi saya membawanya.
You're cooking dinner, aren't you?
Kamu sedang memasak makan malam, kan?
Yes.
Ya.
I tend to cook too much, you know.
Saya cenderung terlalu sering memasak, lho.
- Here you go. - That's a lot of food.
- Ini dia. - Itu banyak sekali makanan.
This looks just like Mom's rice balls.
Ini persis seperti bola nasi buatan Ibu.
You're right.
Kamu benar.
They taste the same too.
Rasanya juga sama.
Well...
Dengan baik...
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Oke.
My wife is at your place, isn't she?
Istriku sedang di rumahmu, kan?
I'll go bring her back.
Aku akan pergi membawanya kembali.
Don't.
Jangan.
At times like this,
Pada saat-saat seperti ini,
just pretend you don't know and give her time.
Berpura-puralah kamu tidak tahu dan beri dia waktu.
I don't want her to impose on you.
Aku tidak ingin dia merepotkanmu.
Don't worry about us.
Jangan khawatirkan kami.
Just handle the situation well.
Tangani situasi ini dengan baik.
She must've been really upset...
Dia pasti sangat kesal...
to leave home like that.
meninggalkan rumah begitu saja.
Yes, I will.
Ya, saya akan melakukannya.
Okay. Goodbye.
Oke. Selamat tinggal.
- Goodbye. - Bye.
- Selamat tinggal. - Sampai jumpa.
- I won't go far. - Okay.
- Aku tidak akan pergi jauh. - Oke.
Sleep.
Tidur.
Come sit over here.
Ayo duduk di sini.
- Come to bed. - Okay.
- Ayo tidur. - Oke.
How were the kids?
Bagaimana kabar anak-anak?
They weren't crying, were they?
Mereka tidak menangis, kan?
When they saw the rice balls,
Saat mereka melihat bola-bola nasi itu,
I think they realized right away.
Saya rasa mereka langsung menyadarinya.
If anything, your husband looked terrible.
Malah, suamimu terlihat sangat buruk.
He probably finally understands...
Dia mungkin akhirnya mengerti...
how hard it is to take care of the kids.
Betapa sulitnya merawat anak-anak.
I'm just relieved the kids seem okay.
Saya lega karena anak-anak tampaknya baik-baik saja.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
If you care about your kids that much,
Jika Anda sangat peduli dengan anak-anak Anda,
why did you run away?
Mengapa kamu melarikan diri?
My husband said that...
Suami saya mengatakan bahwa...
the way I do things suffocates the kids.
Cara saya melakukan sesuatu justru mengekang anak-anak.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
That's easy for him to say.
Itu mudah baginya untuk mengatakannya.
There's no right or wrong way to raise children.
Tidak ada cara yang benar atau salah dalam membesarkan anak.
Exactly.
Tepat.
Anyone can say nice things.
Siapa pun bisa mengatakan hal-hal yang baik.
Men are something else, aren't they?
Laki-laki memang luar biasa, ya?
When it comes to raising kids, they just watch from the sidelines.
Jika menyangkut membesarkan anak, mereka hanya menonton dari pinggir lapangan.
But they have plenty to say.
Namun mereka punya banyak hal untuk dikatakan.
They act like judges, evaluating everything.
Mereka bertindak seperti hakim, mengevaluasi segalanya.
They think they're some kind of education experts.
Mereka menganggap diri mereka sebagai semacam pakar pendidikan.
I've...
Saya sudah...
never once slacked off.
tidak pernah sekalipun bermalas-malasan.
But in the end, all I get is,
Namun pada akhirnya, yang kudapatkan hanyalah,
"You push too hard,"
"Kamu terlalu memaksa,"
"Ease up a bit."
"Kurangi sedikit ketegangannya."
Goodness.
Kebaikan.
I'm saying too much.
Aku terlalu banyak bicara.
I've raised kids too. I understand.
Saya juga sudah membesarkan anak. Saya mengerti.
If not now, when would you get to let it all out?
Jika bukan sekarang, kapan lagi kamu bisa meluapkan semuanya?
You traveled a long way, so you don't seem to have any friends here.
Kamu sudah menempuh perjalanan jauh, jadi sepertinya kamu tidak punya teman di sini.
Just think of this as a friend's house.
Anggap saja ini rumah teman.
Let's go to sleep now.
Sekarang mari kita tidur.
I even brought you a fresh pillow.
Aku bahkan membawakanmu bantal baru.
Ms. Cho Mi Ryeo.
Nona Cho Mi Ryeo.
Good night.
Selamat malam.
By the way,
Omong-omong,
I think it's been about 30 years...
Saya rasa sudah sekitar 30 tahun...
since I slept over at a friend's house like this.
Karena aku pernah menginap di rumah teman seperti ini.
It feels like I've gone back to middle school.
Rasanya seperti aku kembali ke masa SMP.
Get some sleep.
Tidurlah yang cukup.
Okay.
Oke.
This is beef.
Ini daging sapi.
Beef?
Daging sapi?
Beef soup.
Sup daging sapi.
Sweet potatoes are really sweet and good.
Ubi jalar memang sangat manis dan enak.
Make sure your kids enjoy them.
Pastikan anak-anak Anda menikmatinya.
Okay. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Would you like some tea?
Apakah Anda ingin minum teh?
No need.
Tidak perlu.
These are pancakes.
Ini adalah pancake.
They're not spicy so your kids will like them.
Makanan ini tidak pedas , jadi anak-anak Anda pasti menyukainya.
Thank you, but why...
Terima kasih, tapi mengapa...?
Just eat.
Makan saja.
- Thank you. - You're here already?
- Terima kasih. - Anda sudah di sini?
You are all so fast.
Kalian semua sangat cepat.
What's that?
Apa itu?
- Hello. - Hi, Ms. Seon Ja.
- Halo. - Hai, Nona Seon Ja.
These persimmons are really good.
Buah kesemek ini benar-benar enak.
Here you go.
Ini dia.
I packed things that teenagers would love.
Saya mengemas barang-barang yang akan disukai para remaja.
Put them in the fridge and reheat them.
Masukkan ke dalam kulkas dan panaskan kembali.
They'll last you about a week.
Ini akan cukup untuk sekitar satu minggu.
Thank you.
Terima kasih.
Did words spread that my wife ran away?
Apakah tersebar kabar bahwa istri saya melarikan diri?
This is a town without secrets.
Ini adalah kota tanpa rahasia.
I see.
Jadi begitu.
So everyone knows.
Jadi semua orang tahu.
I'm really ashamed.
Aku benar-benar malu.
There may not be any secrets here, but there is loyalty.
Mungkin tidak ada rahasia di sini, tetapi ada kesetiaan.
Everyone's zipped their mouths.
Semua orang bungkam.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Thank you.
Terima kasih.
- Enjoy. - Thank you.
- Selamat menikmati. - Terima kasih.
Cheon, Sang, and Gu. Come out. Let's eat.
Cheon, Sang, dan Gu. Keluarlah. Ayo makan.
Where did all these come from?
Dari mana semua ini berasal?
Did you use magic or something?
Apakah kamu menggunakan sihir atau semacamnya?
Or did you hire a catering service?
Atau apakah Anda menyewa jasa katering?
Wow. Kimchi pancakes.
Wow. Panekuk kimchi.
It looks good.
Ini terlihat bagus.
It's so good.
Ini sangat enak.
Dad, you can cook all this stuff too?
Ayah, kamu juga bisa memasak semua ini?
Don't think about anything and just eat.
Jangan pikirkan apa pun dan makan saja.
We'll think after.
Kita akan memikirkannya nanti.
Eat up.
Menghabiskan.
My favorite.
Favoritku.
My youngest.
Anak bungsu saya.
Eat this.
Makan ini.
You're home.
Kamu sudah sampai di rumah.
We got...
Kami mendapatkan...
new coffee beans at the cafe.
Biji kopi baru di kafe.
You like coffee, don't you?
Kamu suka kopi, kan?
They say food that looks good tastes better.
Mereka bilang, makanan yang terlihat bagus rasanya lebih enak.
When it's presented nicely,
Jika disajikan dengan baik,
it just feels better than eating casually.
Rasanya jauh lebih baik daripada makan sembarangan.
It's good.
Ini bagus.
This tastes just like what I had in Toronto.
Rasanya persis seperti yang saya makan di Toronto.
Did you make this?
Apakah kamu yang membuat ini?
No.
TIDAK.
But it tastes good, doesn't it?
Tapi rasanya enak, kan?
These are my favorite desserts at our cafe.
Ini adalah hidangan penutup favorit saya di kafe kami.
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
You've actually been coming here...
Sebenarnya kamu sudah sering datang ke sini...
and spending time with her?
dan menghabiskan waktu bersamanya?
Mother, it's not like that...
Ibu, bukan seperti itu...
Hold on.
Tunggu.
I'll hear the details from my son.
Aku akan mendengar detailnya dari putraku.
Well...
Dengan baik...
The other day...
Beberapa hari yang lalu...
I saw my son somewhere I never expected.
Aku melihat putraku di suatu tempat yang tak pernah kusangka-sangka.
So I kind of lost it.
Jadi, aku agak kehilangan kendali.
You were upset, weren't you?
Kamu kesal, kan?
No.
TIDAK.
I was just...
Saya hanya...
a little surprised.
sedikit terkejut.
But you must've been really shocked,
Tapi kamu pasti sangat terkejut,
ma'am.
Bu.
Well...
Dengan baik...
Just call me Ms. Cho.
Panggil saja saya Nona Cho.
Okay.
Oke.
In due time.
Pada waktunya.
Bo Mi.
Karena Mi.
The other day...
Beberapa hari yang lalu...
I'm...
Aku...
sorry about how I acted.
Maaf atas tingkah laku saya.
Thank you for being considerate.
Terima kasih atas pengertian Anda.
But I'm really okay.
Tapi aku baik-baik saja.
So please go ahead and enjoy the fruits and desserts.
Jadi silakan nikmati buah-buahan dan hidangan penutupnya.
Thanks.
Terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Sir, it's me.
Pak, ini saya.
Hello, Mr. Jeong.
Halo, Tuan Jeong.
What?
Apa?
You're where?
Kamu di mana?
Mr. Bae asked me to pass this along.
Pak Bae meminta saya untuk menyampaikan ini.
The company hasn't been very supportive...
Perusahaan tersebut kurang memberikan dukungan...
of the Yeonri-ri branch until now.
dari cabang Yeonri-ri hingga saat ini.
But recognizing your performance,
Namun, dengan mengakui kinerja Anda,
he said to fully support you this time.
Dia mengatakan akan sepenuhnya mendukungmu kali ini.
No holding back.
Tidak ada yang ditahan.
(Garden fertilizer)
(Pupuk kebun)
He said...
Dia berkata...
your role in the first task is extremely important.
Peran Anda dalam tugas pertama sangat penting.
First task?
Tugas pertama?
This is top quality.
Ini kualitas terbaik.
It barely has any smell.
Baunya hampir tidak ada.
There's no need to overthink it.
Tidak perlu terlalu memikirkannya.
Through your assignment,
Melalui tugas Anda,
Yeonri-ri and Mat Story will move toward mutual growth.
Yeonri-ri dan Mat Story akan bergerak menuju pertumbuhan bersama.
You'll return to headquarters by proving your loyalty,
Anda akan kembali ke markas dengan membuktikan kesetiaan Anda,
and the village will prosper thanks to you.
dan desa ini akan makmur berkatmu.
Maybe I shouldn't have gotten suspicious of him.
Mungkin seharusnya aku tidak mencurigainya.
Mat Story?
Kisah Matras?
Chief. I'm glad you're here.
Pak Kepala. Saya senang Anda ada di sini.
These are supplies to support the villagers.
Ini adalah perbekalan untuk mendukung penduduk desa.
Support? That's ridiculous. We're lucky it's not poison.
Dukungan? Itu konyol. Kita beruntung itu bukan racun.
Maybe this is just leftover stock they're dumping on us.
Mungkin ini hanya stok sisa yang mereka buang begitu saja kepada kita.
Your name is written on it.
Namamu tertulis di situ.
Is this your doing?
Apakah ini perbuatanmu?
You could say it's the first step...
Bisa dibilang ini langkah pertama...
of the Yeonri-ri support project.
dari proyek dukungan Yeonri-ri.
Your feet.
Kakimu.
- Dad. - Yes?
- Ayah. - Ya?
Do you need something?
Apakah Anda membutuhkan sesuatu?
I need to take my class.
Saya harus mengikuti kelas saya.
But today is a weekend.
Tapi hari ini adalah akhir pekan.
You're taking another class?
Kamu mengambil kelas lain?
I take an online class on Saturdays.
Saya mengikuti kelas online setiap hari Sabtu.
I'm sure you need to log in with Mom's account.
Saya yakin Anda perlu masuk menggunakan akun Ibu.
I don't know her password.
Saya tidak tahu kata sandinya.
I don't either.
Aku juga tidak.
Your mom is predictable.
Ibumu mudah ditebak.
It's probably our anniversary or one of your birthdays.
Mungkin ini hari jadi pernikahan kita atau salah satu hari ulang tahunmu.
Dad.
Ayah.
(The password is incorrect)
(Kata sandi salah)
That was the fourth attempt.
Itu adalah percobaan keempat.
(The password was incorrect five times)
(Kata sandi salah dimasukkan sebanyak lima kali)
Dad.
Ayah.
It starts at 11.
Acara dimulai pukul 11.
I have to log in now.
Saya harus masuk sekarang.
I'll call your mom.
Aku akan menelepon ibumu.
She's not answering.
Dia tidak menjawab.
Today is a weekend.
Hari ini adalah akhir pekan.
Why don't we have fun together?
Mengapa kita tidak bersenang-senang bersama?
No, I want to take my class.
Tidak, saya ingin mengikuti kelas saya.
It's my favorite CR class.
Ini kelas CR favoritku.
Without Mom,
Tanpa Ibu,
the house is a total mess.
Rumah itu berantakan sekali.
I can't stand this chaos anymore.
Aku tak tahan lagi dengan kekacauan ini.
This is chaos.
Ini adalah kekacauan.
Dad, let's go find Mom. Please?
Ayah, ayo kita cari Ibu. Kumohon?
Where is she?
Dimana dia?
Dad, hurry.
Ayah, cepat.
The class is about to start.
Kelas akan segera dimulai.
Hurry, Dad.
Cepat, Ayah.
- Rock and roll. - Hurry. Get up.
- Rock and roll. - Cepat. Bangun.
Dad.
Ayah.
It's 11 o'clock.
Sekarang jam 11.
Honey.
Sayang.
Good grief.
Astaga.
Did your late father come back?
Apakah mendiang ayahmu kembali?
You look like you've aged ten years in one day.
Kamu terlihat seperti bertambah tua sepuluh tahun dalam sehari.
Chief, I...
Ketua, saya...
You don't need to explain.
Anda tidak perlu menjelaskan.
I may not know much about house chores either,
Mungkin aku juga tidak tahu banyak tentang pekerjaan rumah tangga,
but when it comes to kids, the mom is always right.
tetapi jika menyangkut anak-anak, ibu selalu benar.
Mom is the law.
Ibu adalah hukumnya.
I know, but...
Aku tahu, tapi...
the house is a complete mess.
Rumah itu berantakan sekali.
There's no toothpaste. I can't do anything.
Tidak ada pasta gigi. Aku tidak bisa berbuat apa-apa.
The fact that you can talk tells me you still have a long way to go.
Fakta bahwa kamu bisa berbicara menunjukkan bahwa kamu masih memiliki jalan panjang yang harus ditempuh.
Be patient and wait. I'll give you a signal.
Bersabarlah dan tunggu. Aku akan memberimu isyarat.
Come by then and sincerely apologize.
Datanglah nanti dan sampaikan permintaan maaf yang tulus.
And...
Dan...
what are you going to do about those fertilizer bags at the village hall?
Apa yang akan kamu lakukan dengan karung-karung pupuk di balai desa itu?
I didn't approve using those.
Saya tidak menyetujui penggunaan itu.
Come on.
Ayo.
The company just wants to work well with Yeonri-ri.
Perusahaan hanya ingin bekerja sama dengan baik dengan Yeonri-ri.
That's exactly the problem.
Itulah masalahnya.
Why would Mat Story do that?
Mengapa Mat Story melakukan itu?
They're up to something.
Mereka sedang merencanakan sesuatu.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
I've been...
Saya sudah...
going out at dawn too, checking the soil,
Keluar rumah saat fajar juga, memeriksa tanah,
and pulling weeds one by one with my own hands.
dan mencabut gulma satu per satu dengan tangan saya sendiri.
If you slack off even a little,
Jika kamu sedikit saja lengah,
the soil shows it right away.
Tanah tersebut langsung menunjukkannya.
Farming is really hard.
Bertani itu sangat sulit.
You city boy.
Dasar anak kota.
Did you think farming was easy?
Apakah kamu mengira bertani itu mudah?
You do something this hard...
Kamu melakukan sesuatu yang sesulit ini...
every single day for a lifetime.
setiap hari seumur hidup.
I truly respect all of you.
Saya sangat menghormati kalian semua.
So...
Jadi...
trust me just this once...
Percayalah padaku kali ini saja...
and accept it. Okay?
dan menerimanya. Oke?
The fact that you're giving us fertilizer first tells me you're a farmer now.
Fakta bahwa kamu memberi kami pupuk terlebih dahulu menunjukkan bahwa kamu sekarang adalah seorang petani.
You can go. I'll start distributing it tomorrow.
Kamu boleh pergi. Aku akan mulai mendistribusikannya besok.
So don't be late in the morning.
Jadi jangan sampai terlambat di pagi hari.
Are you serious?
Kamu serius?
Thanks.
Terima kasih.
Please tell Mi Ryeo...
Tolong sampaikan pada Mi Ryeo...
that we're doing okay.
bahwa kita baik-baik saja.
I'll tell her what I want to.
Aku akan mengatakan padanya apa yang ingin kukatakan.
Then tell her we're not doing well without her.
Lalu, katakan padanya bahwa kita tidak akan baik-baik saja tanpanya.
Go.
Pergi.
(Free supply of premium fertilizer)
(Pasokan pupuk premium gratis)
(Mat Story win-win partnership, Free supply of premium fertilizer)
(Kemitraan saling menguntungkan Mat Story, Pasokan pupuk premium gratis)
(Free supply of premium fertilizer)
(Pasokan pupuk premium gratis)
Yeonri-ri residents. Mat Story is giving away...
Warga Yeonri-ri. Mat Story sedang memberikan...
premium fertilizer for free.
Pupuk premium gratis.
Please come quickly and pick it up.
Tolong datang cepat dan ambil barangnya.
Yes, it's free. Take as much as you like.
Ya, gratis. Ambil sebanyak yang Anda suka.
Yes, please come.
Ya, silakan datang.
Sign right here.
Silakan tanda tangan di sini.
Yes.
Ya.
Please come.
Silakan datang.
Please come. This way.
Silakan masuk. Lewat sini.
Yes, right here.
Ya, tepat di sini.
- How many? - Take two bags each.
- Berapa banyak? - Ambil dua tas masing-masing.
- Per household? - Yes.
- Per rumah tangga? - Ya.
(Free fertilizer distribution list for Yeonri-ri branch)
(Daftar distribusi pupuk gratis untuk cabang Yeonri-ri)
Yes, take as much as you want.
Ya, ambillah sebanyak yang Anda mau.
Free fertilizer...
Pupuk gratis...
directly provided by Manager Seong Tae Hun from Mat Story.
Informasi ini diberikan langsung oleh Manajer Seong Tae Hun dari Mat Story.
Come and get it.
Ayo ambil.
Two bags each.
Masing-masing dua tas.
This is supported by Manager Seong Tae Hun from Mat Story.
Hal ini didukung oleh Manajer Seong Tae Hun dari Mat Story.
Here are your names. Deok Rae, Ok Rae, and Mak Rae.
Ini nama kalian. Deok Rae, Ok Rae, dan Mak Rae.
Seong Tae Hun of Mat Story.
Seong Tae Hun dari Mat Story.
Two bags per household.
Dua kantong per rumah tangga.
Please take two each.
Silakan ambil dua masing-masing.
Is it really okay to take this?
Apakah benar-benar tidak apa-apa untuk mengonsumsi ini?
Yes, it's fine.
Ya, tidak apa-apa.
Have faith.
Percayalah.
Trust your village chief and take it.
Percayalah pada kepala desa Anda dan terimalah.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
Thank you.
Terima kasih.
I enjoyed the food you brought the other day.
Saya menikmati makanan yang Anda bawa beberapa hari yang lalu.
Please take two each.
Silakan ambil dua masing-masing.
Sign here.
Tanda tangan di sini.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Here.
Di Sini.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Make sure you do this right.
Pastikan Anda melakukannya dengan benar.
If you betray us again...
Jika kau mengkhianati kami lagi...
or our cabbages die because of that fertilizer,
atau kubis kita mati karena pupuk itu,
I won't forgive you.
Aku tidak akan memaafkanmu.
Take two.
Ambil dua.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Take as much as you want.
Ambil sebanyak yang Anda mau.
Don't worry about anything,
Jangan khawatir tentang apa pun,
Chief.
Ketua.
I still don't trust Mat Story.
Aku masih tidak mempercayai Mat Story.
But I'm willing to trust you, Tae Hun.
Tapi aku bersedia mempercayaimu, Tae Hun.
I didn't think the cabbages they trusted would betray them.
Aku tidak menyangka kubis yang mereka percayai akan mengkhianati mereka.
No. I just hoped they wouldn't.
Tidak. Aku hanya berharap mereka tidak akan melakukannya.
That's how trust always is.
Begitulah selalu sifat kepercayaan.
When you're holding it in your hands,
Saat kamu memegangnya di tanganmu,
you can't tell...
Anda tidak bisa mengatakan...
whether it's poison...
apakah itu racun...
or medicine.
atau obat-obatan.
(Cabbage Your Life)
(Kubis Hidupmu)
If you came to see your partner, go on in.
Jika Anda datang untuk menemui pasangan Anda, silakan masuk.
I'll wait and see.
Saya akan menunggu dan melihat.
Seon Ja, Dong Sik, and others...
Seon Ja, Dong Sik, dan lainnya...
stopped by to give me food for the kids.
mampir untuk memberi saya makanan untuk anak-anak.
Now that you've eaten this food,
Sekarang setelah kamu makan makanan ini,
you've accepted everyone's kindness in Yeonri-ri.
Kamu telah menerima kebaikan semua orang di Yeonri-ri.
I've caused trouble for you and your family too.
Aku juga telah menimbulkan masalah bagimu dan keluargamu.
No.
TIDAK.
Right. I have something for you.
Baik. Aku punya sesuatu untukmu.
Ta-da.
Ya.
Plant these seeds,
Tanamlah benih-benih ini,
and believe that happiness is coming your way too.
dan percayalah bahwa kebahagiaan juga akan datang menghampirimu.
Marigold.
Marigold.
What's this?
Apa ini?
Come out here quickly.
Cepat keluar sini.
What's all this about?
Apa sebenarnya maksud semua ini?
The soil's gone bad.
Tanahnya sudah rusak.
If I can buy you some time, can you figure out what caused this?
Jika saya bisa memberi Anda sedikit waktu, bisakah Anda mencari tahu apa penyebabnya?
I'll be sure to restore those fields.
Saya pasti akan mengembalikan kolom-kolom tersebut.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)